## 商户证书

商户API证书，是指由商户申请的，用来证实商户身份的证书。API证书由证书授权机构Certificate Authority（简称CA）颁发。证书中包含商户的商户号、公司名称、公钥等信息。请妥善保管API证书文件，防止泄露。

## 签名

商户后台和微信支付后台根据相同的密钥和算法生成一个结果，用于校验双方身份合法性。签名的算法由微信支付制定并公开，常用的签名方式有：MD5、SHA1、SHA256、HMAC、RSA等。

## API Key

API Key主要用于对传输信息生成签名或对回传信息进行验签，具体使用方式可参见API文档中签名算法章节。

## UnionID

UnionID是微信开放平台为用户生成的唯一身份标识，核心作用是在公众号、小程序、移动应用等多端场景下统一识别用户。当这些应用（公众号、小程序或移动应用）绑定于同一微信开放平台账号时，同一用户的UnionID是唯一的。

而OpenID则是用户在单个AppID下的唯一标识，同一用户在不同AppID下的OpenID会存在差异。

详见：[UnionID机制说明](https://developers.weixin.qq.com/doc/service/guide/product/unionid.html#UnionID%20%E6%9C%BA%E5%88%B6%E8%AF%B4%E6%98%8E)

## OpenID

用户在公众号内的身份标识，不同公众号拥有不同的OpenID。商户后台系统通过登录授权、支付通知、查询订单等API可获取到用户的OpenID。主要用途是判断同一个用户，对用户发送客服消息、模板消息等。企业号用户需要使用企业号userid转OpenID接口将企业成员的userid转换成OpenID。

[网页授权获取用户OpenID](https://mp.weixin.qq.com/wiki?t=resource/res_main&id=mp1421140842)

[小程序获取OpenID](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/api/open-api/login/wx.login.html)

[公众号获取OpenID](https://developers.weixin.qq.com/doc/offiaccount/OA_Web_Apps/Wechat_webpage_authorization.html)

[App获取OpenID](https://developers.weixin.qq.com/doc/oplatform/Mobile_App/WeChat_Login/Authorized_API_call_UnionID.html)

## 交易金额

交易金额默认为人民币交易，接口中参数支付金额单位为【分】，分为最小金额单位，参数值不能带小数点。对账单中的交易金额单位为【元】。

外币交易的支付金额精确到币种的最小单位，参数值不能带小数点。

## 交易类型trade\_type

JSAPI--JSAPI支付（或小程序支付）、NATIVE--Native支付、App--App支付，WEB--H5支付，不同trade\_type决定了调起支付的方式，请根据支付产品正确上传。

MICROPAY--付款码支付，付款码支付有单独的支付接口，所以接口不需要上传，该字段在对账单中会出现。

## 货币类型

境内商户号仅支持人民币。

CNY：人民币

## 时间

标准北京时间，时区为东八区；如果商户的系统时间为非标准北京时间。参数值必须根据商户系统所在时区先换算成标准北京时间， 例如商户所在地为0时区的伦敦，当地时间为2014年11月11日0时0分0秒，换算成北京时间为2014年11月11日8时0分0秒。

## 时间戳

标准北京时间，时区为东八区，自1970年1月1日 0点0分0秒以来的秒数。注意：部分系统取到的值为毫秒级，需要转换成秒(10位数字)。

## 商户订单号

商户支付的订单号由商户自定义生成，仅支持使用字母、数字、中划线-、下划线\_、竖线\|、星号\*这些英文半角字符的组合，请勿使用汉字或全角等特殊字符。微信支付要求商户订单号保持唯一性（建议根据当前系统时间加随机序列来生成订单号）。重新发起一笔支付要使用原订单号，避免重复支付；已支付过或已调用关单、撤销（请见后文的API列表）的订单号不能重新发起支付。

## 生成随机数算法

微信支付API接口协议中包含字段nonce\_str，主要保证签名不可预测。我们推荐生成随机数算法如下：调用随机数函数生成，将得到的值转换为字符串。

## 账户说明

| 账户名称 | 定义 | 开通方式 | 注意事项 |
| :-- | :-- | :-- | :-- |
| BASIC: 基本账户 | 可理解为“收款账户”，商户的交易款项进入基本账户，基本账户的收款资金可进行提现、退款、分账。<br>- 可用余额：商户的交易款项<br>  <br>- 不可用余额：因某些原因（如待分账，未达到解冻条件被交易平台冻结等）导致被冻结的部分资金 | 默认开通 | 不能用于企业付款、商家转账、营销（代金券）、现金红包等运营业务的出资。 |
| OPERATION: 运营账户 | 可理解为“付款专用账户”，商户使用的企业付款、商家转账、营销（代金券）、现金红包等功能均需要从「运营账户」出资，且须使用银行卡充值资金，专款专用。<br>- 可用余额：商户平台使用银行卡充值的资金<br>  <br>- 不可用余额：目前暂无此情况 | 需登录[商户平台](https://pay.weixin.qq.com/)自行开通，具体路径：商户平台 ->产品中心 ->运营账户->申请开通 | 关闭运营账户：登录商户平台 ->产品中心 ->运营账户->关闭产品 |
| FEES: 手续费账户 | 可理解为“扣除微信支付交易手续费专用账户”，未开通默认出款账户是基本账户\[BASIC\]。<br>- 可用余额：商户平台使用银行卡充值的资金<br>  <br>- 不可用余额：目前暂无此情况 | 1、联系运营单独进行申请<br>2、商户拨打客服电话95017-2咨询开通 | 手续费账户开通后暂不支持关闭；开通后手续费账户需不能低于100元，若手续费账户低于100元会暂停结算，请确保手续费账户余额充足 |
| DEPOSIT: 保证金账户 | 平台收付通模式下，子商户开通的特殊账户。当子商户出现违规情形时，从保证金账户出资向消费者、平台或其他第三方进行赔付。<br>- 可用余额：商户平台使用银行卡充值的资金<br>  <br>- 不可用余额：目前暂无此情况 | 需要联系运营单独进行申请 | 无 |
