## 一、回调描述

商户收到该事件通知后，需要通过[同步积分余额](https://pay.weixin.qq.com/doc/v3/partner/4015897280.md)接口，将用户积分余额同步给微信支付侧。

回调地址设置方式：该链接是通过【[创建会员卡模板](https://pay.weixin.qq.com/doc/v3/partner/4015336970.md)】提交notify\_url参数设置，回调地址的设置规范和回调IP列表请参考文档：[回调通知注意事项](https://pay.weixin.qq.com/doc/v3/partner/4012082570.md)。

注意：

- 同样的通知可能会多次发送给商户系统。商户系统必须能够正确处理重复的通知。 推荐的做法是，当商户系统收到通知进行处理时，先检查对应业务数据的状态，并判断该通知是否已经处理。如果未处理，则再进行处理；如果已处理，则直接返回结果成功。在对业务数据进行状态检查和处理之前，要采用数据锁进行并发控制，以避免函数重入造成的数据混乱。

- 商户系统对于开启结果通知的内容一定要做签名验证，并校验通知的信息是否与商户侧的信息一致，防止数据泄露导致出现“假通知”，造成资金损失。


## 二、回调处理步骤

### 1、服务商接收回调通知报文

微信支付会通过POST的方式向回调地址发送回调报文，回调通知的请求主体中会包含JSON格式的通知参数，具体的通知参数列表如下：

通知参数

| 参数名 | 类型 | 必填 | 描述 |
| --- |  --- | --- | --- |
| id | string(36) | true | 【通知ID】通知的唯一ID。 |
| create_time | string(32) | true | 【通知创建时间】通知创建的时间，遵循 [RFC3339](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3339) 标准格式(如：2015-05-20T13:29:35+08:00)。 |
| event_type | string(32) | true | 【通知类型】会员卡回调通知类型，枚举值：<br>BRAND\_MEMBER\_CARD\_SP.SYNC\_USER\_POINT：用户积分同步 |
| resource_type | string(32) | true | 【通知数据类型】通知的资源数据类型，为encrypt-resource。 |
| resource | object | true | 【通知资源数据】通知资源数据。 |
| resource.algorithm | string(32) | true | 【加密算法类型】对开启结果数据进行加密的加密算法，目前只支持AEAD\_AES\_256\_GCM。 |
| resource.ciphertext | string | true | 【数据密文】Base64编码后的开启/停用结果数据密文。 |
| resource.associated_data | string(16) | false | 【附加数据】附加数据，为sync\_user\_point。 |
| resource.original_type | string(16) | true | 【原始回调类型】原始回调类型，为sync\_user\_point。 |
| resource.nonce | string(16) | true | 【随机串】加密使用的随机串。 |
| summary | string(64) | true | 【回调摘要】回调摘要 |

用户积分同步事件通知

```
{
	"id": "8b33f79f-8869-5ae5-b41b-3c0b59f957d0",
	"create_time": "2020-07-13T23:27:38+08:00",
	"resource_type": "encrypt-resource",
	"event_type": "BRAND_MEMBER_CARD_SP.SYNC_USER_POINT",
	"resource": {
		"algorithm": "AEAD_AES_256_GCM",
		"ciphertext": "xxx",
		"associated_data": "sync_user_point",
		"original_type": "sync_user_point",
		"nonce": "j9g1wAzF9Xn1"
	}
  	"summary": "用户积分同步事件通知"
}
```

### 2、回调验签与应答

服务商接收到回调通知报文后，需在5秒内完成对报文的验签，并应答回调通知。

#### 2.1、对回调通知进行验签

回调报文的HTTP请求头中会包含报文的签名信息，用于后续验签，具体如下：

| 参数 | 描述 |
| :-- | :-- |
| Wechatpay-Serial | 验签的[微信支付平台证书](https://pay.weixin.qq.com/doc/v3/partner/4012073044.md)序列号/[微信支付公钥](https://pay.weixin.qq.com/doc/v3/partner/4012925323.md)ID |
| Wechatpay-Signature | 验签的签名值 |
| Wechatpay-Timestamp | 验签的时间戳 |
| Wechatpay-Nonce | 验签的随机字符串 |

验签需使用请求头中的【Wechatpay-Timestamp】、【Wechatpay-Nonce】以及请求主体中JSON格式的通知参数构建出验签串，然后使用【Wechatpay-Serial】对应的[微信支付平台证书](https://pay.weixin.qq.com/doc/v3/partner/4012073044.md)/[微信支付公钥](https://pay.weixin.qq.com/doc/v3/partner/4012925323.md)对验签串和【Wechatpay-Signature】进行验签，确保接收的回调内容是来自微信支付。

商户可通过HTTP头"Wechatpay-Serial"中的证书序列号判断选择对应的证书验签，微信支付公钥的序列号固定采用"PUB\_KEY\_ID\_数字串"格式（例如：PUB\_KEY\_ID\_3000000001），若请求头中的序列号不符合该格式，则应使用平台证书进行验签。

详细验签步骤请参考：[如何验证签名](https://pay.weixin.qq.com/doc/v3/partner/4012365870.md#2.-%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%97%B6%E5%80%99%E9%9C%80%E8%A6%81%E9%AA%8C%E7%AD%BE%EF%BC%9F%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%AA%8C%E7%AD%BE%EF%BC%9F)

微信支付会在极少数通知回调中返回以“WECHATPAY/SIGNTEST/”开头的错误【Wechatpay-Signature】，以检测商户系统是否正确验证签名。服务商请参考：[如何应对签名探测流量](https://pay.weixin.qq.com/doc/v3/partner/4013059017.md#%EF%BC%881%EF%BC%89%E8%AF%B7%E5%90%88%E7%90%86%E5%BA%94%E5%AF%B9%E7%AD%BE%E5%90%8D%E6%8E%A2%E6%B5%8B%E6%B5%81%E9%87%8F)进行处理。

签名探测流量HTTP头中的Wechatpay-Signature示例：

```
WECHATPAY/SIGNTEST/c0k+ZP6cSbveFpn0U5Bhq1Evz0A0rmmhGyuFXGqAtrlspDr3wrmaeauXJT6YYD4OmnDi767TImhRdV9hdmU0T5ZVfkOB/zka3mYthkxJ9V6UMoI
4QLGogSG1mnYjZGa6zGy1+8WInqosp0+6eBJuul55xwf3oEIpNMxAl4NL0QHr5nLfB0b0PZQSU9rZneOtDjdNtDCGEtcwV6H1eTdLpFrw2wCtiWJDw6tQwR1IfGVtdE4FK
JQvYmOT7udgR6XfLdvzwbJsifpxvuG9q23OQF1i4PndT7AP8ykhKUEZayTrYGWdobrljFh2nu9Ng7divjg==
```

#### 2.2、对回调通知进行应答

如何正确的对回调通知应答：

1. 接收到通知后，立即进行验签，服务商验签后，根据验签结果对回调进行应答：

   验签通过：服务商需告知微信支付接收回调成功，HTTP应答状态码需返回200或204，无需返回应答报文。

   验签不通过：服务商需告知微信支付接收回调失败，HTTP应答状态码需返回5XX或4XX，同时需返回应答报文。

2. 应答后再处理后面的业务逻辑（如更新订单状态），推荐异步处理，避免因业务处理耗时过长导致对回调通知应答超时；


| 参数名 | 类型 | 必填 | 描述 |
| --- |  --- | --- | --- |
| code | string(32) | false | 【返回状态码】服务商验签不通过时返回FAIL，代表回调接收失败。 |
| message | string(256) | false | 【返回信息】返回信息，回调接收失败原因。 |

应答成功示例

> 200或204

```
"无应答包体"
```

应答失败示例

> 5XX或4XX

```
{
    "code": "FAIL",
    "message": "失败"
}
```

#### 2.3、微信支付回调处理机制说明

商户系统不能仅依赖回调通知获取结果，需结合查询接口使用，避免遗漏或延迟问题。

微信支付接收到商户的应答后，会根据应答结果做对应的逻辑处理：

若商户应答回调接收成功，微信支付将不再重复发送该回调通知。若因网络或其他原因，商户收到了重复的回调通知，请做好重入设计并持续应答200

该事件通知用于实时展示用户积分余额，如果微信收到应答不是成功或超时，微信认为通知失败，不会继续重试。

### 3、对回调通知内容进行解密

为了保证业务信息的安全性，微信支付将业务信息进行了AES-256-GCM加密，并通过参数resource将加密信息回调给服务商，服务商需要进行解密后才能获取到业务信息。

解密步骤如下：

1. 获取服务商平台上设置的APIv3密钥，设置APIv3密钥可参考文档：[APIv3密钥设置方法](https://kf.qq.com/faq/180830E36vyQ180830AZFZvu.html)；

2. 通过回调通知参数resource.algorithm确认加密算法（目前仅支持AEAD\_AES\_256\_GCM，算法的接口细节，请参考：[rfc5116](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc5116)）。

3. 使用APIv3密钥与回调通知参数resource.nonce和resource.associated\_data，对数据密文resource.ciphertext进行解密，最终可得到JSON格式的业务信息。


解密示例代码可参考文档：[如何解密回调报文](https://pay.weixin.qq.com/doc/v3/partner/4012082320.md)

注意

- 使用Java进行回调解密，取JSON串内的参数值时，只需取引号内的内容进行解密。例："nonce":"123"，只需取值123，不用取加上引号的"123"。


resource中ciphertext解密后字段

| 参数名 | 类型 | 必填 | 描述 |
| --- |  --- | --- | --- |
| brand_id | string(32) | true | 【品牌ID】 商家进驻微信支付品牌商家后获得的品牌ID，用于标记该会员卡的归属方。 |
| card_id | string(32) | true | 【会员卡模板ID】 商家创建微信会员卡模板成功后系统返回的会员卡模板ID。 |
| openid | string(128) | true | 【用户标识】 用户在品牌商家会员卡模板AppID下的唯一标识。 |
| user_card_code | string(32) | true | 【会员卡code】 会员在会员卡模板ID下的唯一标识，用户领取会员卡后获得的code。 |

对resource中ciphertext进行解密后，得到的资源对象示例

```
{
	"brand_id": "1077",
	"card_id": "pbLatjvWOibDc5",
	"openid": "obLatjnxgnqzS4myYGmLZ7LgLBA",
	"user_card_code": "478515832665"
}
```