### Q：创建投放计划前，必须先接入哪些产品能力？

A：

1、接入“商品券”功能，单券、多次优惠的都可以。

2、至少接入“商家名片”和“品牌门店”两个功能的其中一个

具体可参考：摇一摇有优惠-[快速开始（品牌模式）](https://pay.weixin.qq.com/doc/brand/4016060309.md)/[快速开始（服务商模式）](https://pay.weixin.qq.com/doc/v3/partner/4016060552.md)

### Q：什么情况下会有“投放计划状态变更通知”？

A：投放计划创建后，如果设置了回调地址，当【投放计划的状态】 `plan_state` 或者【审批状态】 `audit_state` 发生变更时，会发送回调。

注意：【投放计划的状态】 `plan_state` 变更为EXPIRED（已过期）时不会回调。

### Q：投放计划的活动时间还未结束，但配置的商品券批次已失效，或批次库存已发完，投放计划是否会终止？

A：不会终止，投放计划会自动进入“已暂停”状态，客户端在推荐券时，会因为没有可投放的券而过滤掉该投放计划。

### Q：商品券的同一个批次是否可以同时配置到不同的投放计划中？

A：可以，但建议一个批次只配置到一个投放计划，便于管理。

### Q：通过投放计划领取券，限领的数量以投放计划的配置为准？还是批次的配置为准？

A：两种维度的限领同时存在，在即不超过投放计划的限领，又不超过批次的限领时，才能成功领券。

注意：当同一批次被不同投放计划配置时，批次维度的限领数量是多个投放计划共用的。

### Q：投放计划已在投放中，如果此时商品券批次的库存数量更改，投放计划的投放数量是否会有变动，是否会有超发的情况？

A：在投放计划推荐券时，会实时校验库存信息，如果商品券最新的库存数量大于投放计划的【投放总库存数量】 `total_count`，则会以【投放总库存数量】为发放总上限，反之，若商品券最新的库存数量小于投放计划的【投放总库存数量】，则以商品券最新的库存为发放总上限，不会超发。

### Q：投放计划发完商品券批次的库存后进入“暂停中”的状态，若扩充了商品券批次的库存，是否会继续推荐券？

A：会，有库存后会自动进入审核流程，审核通过后将再次进入“投放中”状态继续发券。

### Q：品牌模式下，主动调用“暂停投放计划”接口暂停的活动，是否会因为商品券批次库存的变动而自动进入审核流程，然后重新投放？

A：不会，主动暂停的投放计划需通过调用“恢复投放计划”接口才能进入审核流程，审核通过后将重新进入“投放中”状态。

### Q：通过API接口创建的投放计划，品牌方在品牌经营平台的投放计划页面点击“终止”按钮，以这种方式终止投放计划是否会有投放计划状态变更通知？

A：会有投放计划状态变更通知。

### Q：调用“创建投放计划”接口报错：该商品券核销方式暂不支持，请检查核销方式

A：目前投放计划不支持配置【券使用方式列表】 `coupon_usage_method_list` 为“OFFLINE:  线下滴码核销”的商品券批次。

### Q：调用“创建投放计划”接口报错：投放计划周期过短

A：投放计划的持续时间不得少于 5 天。

### Q：投放计划状态在“审核中”时，是否支持操作终止？

A：支持

### Q：调用“更新投放计划”接口重新进入审批流程后，审批失败的话，原投放活动的内容是保持投放中还是整个活动都先暂停投放？

A：保持投放中。

### Q：调用“创建投放计划”接口报错：活动结束时间至批次券失效的核销预留时间小于批次相对可用时间(批次优惠领取后可用时间)

A：商品券会随批次结束时间到期而直接失效，因此投放活动的结束时间需早于批次结束时间至少1天，保证用户不会在活动期间领取到一张立即过期的券。

情况1: 若商品券配置了wait\_days\_after\_receive（领券后需等待N天生效）和available\_days（券生效后N天内可用），则活动结束时间最长可配置为【available\_end\_time（批次结束时间）- wait\_days\_after\_receive（领券后需等待N天生效）- available\_days（券生效后N天内可用） -1 】。

情况2: 若商品券没有配置了wait\_days\_after\_receive（领券后需等待N天生效）和available\_days（券生效后N天内可用），则活动结束时间最长可配置为【available\_end\_time（批次结束时间） -1】。