## 简介

商户可通过接入微信支付营销API，获取代金券的全过程解决方案，在商户已有的平台实现制券、发券、查券、修改等功能。同时可享受返佣所获得的收益，及微信支付代金券的特有能力和优势。

- 能力： 微信场景内投放、安全防刷机制，品牌曝光

- 优势： 高触达性、高服务连接能力


## 功能介绍

### 功能强大，满足大多数营销需求

微信支付代金券支持全场满减券、单品满减券、单品换购券，满足大多数日常营销需求。

### 流程完善，复杂逻辑全搞定

营销活动除了基础的制券、发券，还包含使用优惠计算、退款、对账等复杂的流程。微信支付提供了完整的方案，可供商户/服务商使用。

### 场景灵活，自定义场景发券

商户可以在任意场景（例如：小程序、H5、App等）调用API发券，也可以定义活动形式（例如：全员发券、新用户发券、抽奖发券等）。

### 更好的触达

可插入卡包，在券过期前，用户会收到过期提醒，提升核销转化率。

### 安全防刷机制

结合微信强大的安全防刷能力，阻止黑产的不法行为，为营销资金保驾护航。

## API相关限制

1. 可调用接口的角色：每个接口的限制不同，可参考每个接口的规则。

2. 调用时mchid和AppID需要有绑定关系，可在【[微信支付商户平台](https://pay.wechatpay.cn/index.php/core/home/login?return_url=%2F)—>产品中心—>开发配置】进行绑定，AppID和OpenID需要有对应关系。


## 操作指引

### 创建代金券批次

通过创建代金券批次接口，或登录微信支付商户平台创建代金券批次（操作路径：【[微信支付商户平台](https://pay.wechatpay.cn/index.php/core/home/login?return_url=%2F)—>营销中心—>创建全场/单品代金券】）。

可创建代金券的类型包含预充值和免充值两种类型。

- 预充值代金券适用于第三方出资策划的活动，例如：满100减10. 指订单金额100元，用户实付90元，商户实收100元。

- 免充值适用于商户策划的活动，例如：满100减10。 指订单金额100元，用户实付90元（用户领券后，在支付中直接核销10元），商户实收90元。


| 券类型\\商户类型 | 直连商户 | 普通服务商 | 普通子商户 | 间连从业机构 | 间连渠道商 | 间连子商户 | 小微商户 | 平台收付通服务商 | 平台收付通二级商户 |
| :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- |
| 免充值券 | 支持 | 支持 | 支持 | 支持 | 支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 |
| 预充值券 | 支持 | 支持 | 支持 | 支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 | 不支持 |

### 激活代金券批次

制券成功后，通过调用激活接口激活代金券批次。

提示

如果是预充值代金券，激活时从商户账户余额中锁定本批次的营销资金。

### 发放代金券

通过商户平台/API完成制券后，调用发放代金券接口进行代金券发放。

### 支付中自动核销券

用户领取代金券后，商户无法主动核销，仅可在支付环节自动核销代金券（需满足核销条件），实付金额=订单总金额-代金券金额。 当一个券被核销后，微信支付侧会推送通知给商户/服务商服务器（前提是商户已设置接收通知的URL地址）。通知信息包括券ID、核销信息、单品信息等。

### 管理代金券

可通过查询、修改相关接口进行代金券管理。

### 营销事件推送

当营销相关事件发生时，向商户配置的服务器地址发送通知。目前支持核销通知。商家需要设置接收通知的URL地址，并在商户平台开通营销事件推送的能力，即可接收到相关通知。具体内容参见[《核销事件回调通知》](https://pay.weixin.qq.com/doc/v3/partner/4012285807.md)。